Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
[Marées silencieuses]
[Épisode 5]
Zhang, tu t'occupes du contrôle initial.
Trier les patients par gravité —
Les cas critiques en premier.
D'accord.
Lin.
Zhengping.
Depuis le début de la guerre à Hong Kong,
Je n'ai pas eu de vos nouvelles.
J'étais tellement inquiète pour toi.
Je ne m'attendais pas à vous voir ici.
Êtes-vous d'accord?
Lin.
Je vais bien.
C'est bien.
Ah oui.
Pourriez-vous me suivre un instant ?
Je voudrais vous parler.
Allons-y.
Lin.
Ce sont mes amis.
Certains d'entre eux sont assez célèbres.
Les avez-vous reconnus ?
Ils me semblent familiers.
J'en ai aperçu quelques-uns
au gala de charité de Macao.
Lin.
Allons discuter là-bas.
Puisque vous le savez
L'identité de mes amis est spéciale,
Je vais droit au but.
Je suis pressé de les faire passer le point de contrôle.
Avez-vous des idées ?
Regardez bien.
Souvenez-vous de ces visages.
Je n'ai pas d'idées non plus.
Actuellement, le point de contrôle
autorise uniquement l'entrée, pas la sortie.
Depuis qu'ils ont fermé le point de contrôle,
Les Japonais ont exercé
une surveillance constante ici.
Lorsqu'ils ont fait l'annonce
concernant les laissez-passer tout à l'heure,
Leurs gardes se retirèrent soudainement.
Mais comme je venais ici,
J'ai remarqué un grand groupe de
personnes non identifiées.
un rassemblement dans une ruelle non loin d'ici.
Je ne sais pas ce qu'ils manigancent.
Ce qui m'inquiète maintenant, c'est
qu'il y a tellement de patients
au point de contrôle.
L'équipe médicale est en sous-effectif.
J'ai besoin de trouver des bénévoles pour m'aider.
Lin.
Vous avez besoin de bénévoles médicaux ?
Oui.
J'ai apporté des masques et des brassards.
Mes amis seraient parfaits pour ça.
Ils sont tous très instruits.
Une fois qu'ils ont acquis les connaissances médicales de base,
Ils commenceront immédiatement.
Qu'en penses-tu?
Ce serait formidable.
C'est exactement ce dont j'ai besoin.
S'il vous plaît aidez-moi
Déplacer les patients.
Te voilà.
Quant au reste d'entre vous,
d'après les groupes
que je viens de constituer,
assister les médecins.
Distribuez-les.
Directeur K.
Ces personnes sont-elles capables
d'être bénévoles ?
Pourquoi pas?
Une grande partie des médicaments que nous avons apportés
comporte des étiquettes en anglais.
Ils sont bien éduqués.
Ils peuvent les comprendre.
Les gens ordinaires ne sont peut-être pas adaptés.
Dr Ke.
D'accord.
Mademoiselle Qiao.
Monsieur He.
Yu.
Elle a reçu une balle dans la jambe.
Inspecteur général Gonçalves.
Qui sont ces personnes ?
Vous entrez au point de contrôle ?
Vous n'avez pas besoin de poser la question.
En ce qui concerne la distribution des laissez-passer,
Vous n'avez pas à vous en soucier non plus.
Laissez faire ces deux messieurs.
Chaque laissez-passer doit être approuvé par eux.
pour éviter les erreurs et les omissions.
Inspecteur général Gonçalves.
Ils ont fait venir des gens.
Que se passe-t-il?
Monsieur Lok Pak.
Ouvrir le portail au plus vite
et éviter une crise humanitaire encore plus grave,
Nous n'avons d'autre choix que de nous conformer
aux exigences japonaises.
Ils ont été arrangés par les Japonais ?
Écoutez tous !
Nous sommes sur le point de publier
laissez-passer spéciaux.
Quand votre nom
et l'identité sont appelées,
Venez ici pour le récupérer.
Vous souvenez-vous de moi?
Je suis client de la banque Huilong.
C'est un traître !
Êtes-vous aveugle ?
Mademoiselle Qiao.
Il y a beaucoup de visages familiers ici aujourd'hui.
Des visages familiers ?
L'homme qui vient de crier
était un de mes clients à Hong Kong.
Plus tard, j'ai entendu
qu'il avait des liens avec les Japonais.
Je ne sais pas si c'est vrai.
Est-ce ainsi?
D'autres personnes
Il ne faut pas troubler la paix.
Je suis
un représentant des marchands chinois
et le président
de la Chambre de commerce générale de Macao.
Ceux dont les noms sont appelés,
Veuillez vous présenter
pour récupérer vos laissez-passer.
He Xiangning.
Liu Yazi.
Cai Tingkai.
Chen Jitang.
Mei Lanfang.
Qian Jiaju.
Gao Shiqi.
Zou Taofen.
Cai Chusheng.
Je suis désolé.
J'ai renversé accidentellement
le flacon de médicaments.
Médecin,
Je suis vraiment désolé.
Ça va.
Je vais simplement prendre une autre bouteille.
En voici une nouvelle.
Est-ce suffisant ?
Prenez ce médicament
3 fois par jour.
Deux comprimés à chaque fois.
D'accord.
Merci, Docteur.
Mm-hmm.
Yu, retournons-y.
Aller.
Excusez-nous.
-Laissez-nous passer, s'il vous plaît.
-Excusez-nous.
Veuillez vous écarter.
Y a-t-il quelqu'un dont le nom
a-t-on simplement appelé ?
Y a-t-il quelqu'un au niveau
de directeur ou à un niveau supérieur ?
de la
Chambre de commerce générale de Hong Kong ?
-Oui.
Quoi?
Huang Gongjie ?
Oui.
Je l'ai vu au point de contrôle.
Ceux qui ont fait entrer ces étrangers
et leur ont délivré des laissez-passer
Il s'agissait de Huang Gongjie et Wang Qiuzai.
Je vais le tuer.
Zixia.
N'as-tu pas vu le point de contrôle ?
est gardée par de nombreux soldats portugais ?
Si vous vous précipitez pour le tuer,
Tu vas te faire tuer toi aussi.
Ce salaud est juste devant nous.
Je ne peux pas avaler cette insulte, oncle.
La vengeance est un plat qui se mange froid.
Vous aurez une chance
pour le faire payer.
Je suis consul
de l'Empire britannique à Macao.
Y a-t-il des Britanniques ici ?
Veuillez venir chercher vos laissez-passer.
— Si vous voulez vivre, taisez-vous.
— Je suis consul
de l'Empire britannique à Macao.
Y a-t-il des Britanniques ici ?
Veuillez venir chercher vos laissez-passer.
-Je suis là.
-Là.
Ici.
Je suis britannique.
Veuillez vous présenter
pour récupérer votre permis de sortie.
Il n'y a pas de problème.
Robert Johnson.
Charles Adams.
Reculer.
Continue.
Que fais-tu?
Ralentissez. Reculez.
Reculer.
Mlle Qiao Yinwan.
Mademoiselle Qiao Yinwan, êtes-vous là ?
Qiao Yinwan.
Mademoiselle Qiao.
Êtes-vous ici?
Il semble appeler votre nom.
Il m'appelle ?
Le violoniste
Mlle Qiao Yinwan ici ?
Je suis là.
Président Gao.
Mademoiselle Qiao, vous êtes enfin arrivée.
Ceci est le dernier permis de sortie.
Veuillez le prendre.
Les personnes que vous avez appelées plus tôt sont
soit des célébrités de grande renommée
ou des représentants de haut niveau
issus de tous les horizons.
Pourquoi ce dernier permis de sortie
m'a été délivré ?
Ce dernier permis de sortie
était
réservé pour vous
comme l'a indiqué M. Lok Pak.
Il vous apprécie beaucoup.
Veuillez le prendre.
Colonel Saw.
Puisque les laissez-passer ne fonctionnent pas,
alors peut-être le fugitif dont vous avez parlé
ne fait pas du tout partie de ces réfugiés.
Je ne peux pas l'affirmer avec certitude.
Mais votre incertitude
Cela pourrait coûter des milliers de vies,
n'est-ce pas ?
Depuis hier,
des dizaines de cadavres de réfugiés
se sont accumulés dans l'entrepôt
de l'Autorité portuaire.
S'ils sont gardés à l'intérieur une nuit de plus,
le nombre de corps en bas
se multipliera certainement.
Le Portugal n'est-il pas
un pays catholique ?
Votre Excellence,
Pourquoi ne priez-vous pas tous votre Dieu ?
par beau temps
ce soir?
[Laissez-passer spécial Macao]
Mademoiselle Qiao,
Ceci est le dernier permis de sortie.
Tu ne le prends pas.
Voulez-vous rester ici et attendre la mort ?
Il y a tellement de blessés
et de malades ici.
Les personnes âgées, les personnes faibles,
les femmes et les enfants.
Ils ont tous plus besoin d'aide que moi.
Comment est-il possible que je prenne ce laissez-passer ?
Et qui
a le droit
pour nous fermer, nous les réfugiés
à partir de ce point de contrôle,
nous laissant pourrir ?
Et vous avez délivré ces laissez-passer
avec une compassion si feinte.
Vous êtes absolument sans vergogne !
Waouh !
Espèce de salope,
Tu joues avec le feu, non ?
Êtes-vous sûr de ne pas vouloir ce laissez-passer ?
Que pensez-vous de ceci ?
Libérez les vieillards,
les enfants et les patients en premier.
Vous voulez attraper les fugitifs.
Ces personnes ne sont pas vos cibles.
Monsieur Rodrigues.
J'ai entendu dire que vous avez voté
Vous étiez contre l'ouverture du portail, n'est-ce pas ?
J'ai voté contre l'ouverture du portail.
mais cela ne signifie pas que je resterai les bras croisés.
et assister impuissants au piégeage de personnes innocentes à l'intérieur.
Ce n'est que lorsque je suis arrivé ici que j'ai commencé à travailler.
que j'ai vu la scène horrible à l'intérieur.
Chef d'agence Sawa.
Un gentleman
Il est censé avoir une conscience,
non ?
Désolé.
Je suis soldat.
Il n'y a pas place pour la négociation.
Écoutez tous !
J'ai le dernier passage sous les pieds.
Celui qui le ramasse
peut partir immédiatement.
M'avez-vous entendu ?
Le dernier.
Celui qui l'obtient s'en va.
Si personne ne le récupère, il sera annulé.
Je compte jusqu'à dix.
Un.
Deux.
Père.
Trois.
Mademoiselle, venez.
Quatre.
Cinq.
Papa,
où vas-tu?
-Six.
-J'ai quelque chose à faire.
Je reviens bientôt.
Attendez-moi.
Sept.
Huit.
Neuf.
Attendez!
Xian,
Pourquoi êtes-vous vous aussi au point de contrôle ?
Si j'avais su que tu étais là,
J'aurais voulu vous envoyer ce laissez-passer.
Si je le prends maintenant, puis-je encore partir ?
Bien sûr.
S'il te plaît.
Monsieur Lui,
que fais-tu ?
Je suis désolé.
J'ai une affaire urgente. Je dois partir.
Qui est ce type ? Il est tellement sans gêne !
Tu n'as pas vu ?
Il est de mèche avec
l'émetteur du laissez-passer.
Je me demandais bien qui pouvait être aussi effronté.
C'est encore lui.
Vous ne savez donc pas qui est cet homme ?
Il est le propriétaire bien connu
de la banque Huilong à Hong Kong.
C'est quelqu'un qui profite
de la crise nationale.
N'ose même pas parler sans y être invité.
Frère Xian.
Ce ne sont que des raisins verts.
N'hésitez pas à franchir le point de contrôle.
Je vous accompagne.
Pas besoin.
J'irai seul.
Il Xian.
— Exactement.
— He Xian.
Exactement.
Quel culot !
-C'est lui.
Xian.
Monsieur Lin.
Voici tous les dollars américains échangés,
Pas un centime ne manque.
Je ne sais pas quoi dire.
J'ai entendu dire que la banque Huilong
avait été bombardée par les Japonais.
et ont subi des pertes dévastatrices.
Mais vous, vous...
J'ai entrepris cette tâche,
et je devais aller jusqu'au bout.
C'est mon devoir.
Je garde les remerciements pour plus tard
pour une autre fois.
D'ailleurs,
Où est le directeur adjoint Chen ?
N'est-il pas revenu avec toi ?
Directeur adjoint Chen
Il a tragiquement perdu la vie.
Monsieur Lin,
Je vous laisse maintenant.
Attends, Xian.
Tu dois rencontrer quelqu'un d'important
avec moi aujourd'hui.
Ce sont des dollars américains
que M. Ma et M. Lin m'ont confiés
pour échange.
Chaque dollar est comptabilisé.
Veuillez vérifier le montant.
Je me souviens
votre banque
Elle a été réduite en ruines par les bombardements japonais,
n'est-ce pas ?
Oui.
La monnaie
a été échangé juste avant le bombardement.
C'est vraiment incroyable.
Après tout ce temps,
Personne n'était au courant de cet argent.
Monsieur Rodrigues.
En raison de la guerre,
Je n'ai pas pu remettre cet argent rapidement.
Si cela vous a causé,
Monsieur Ma, et Monsieur Lin
tout inconvénient ou perte,
Je vous présente mes excuses à tous.
S'il te plaît, pardonne-moi.
Maintenant que l'argent a été livré,
s'il n'y a rien d'autre,
Je vous laisse maintenant.
Où vas-tu?
Ma famille est au point de contrôle.
Je dois retourner auprès d'eux.
Attendez.
Voici le gouverneur de Macao,
Governor De Solaire.
les autres sont
tous les membres
du Conseil exécutif de Macao.
Monsieur Lui,
si vous en avez besoin,
nous pouvons trouver une solution
pour mettre votre famille à l'abri.
Libérez ma famille du point de contrôle ?
Oui.
Qu'en est-il de
Les autres au point de contrôle ?
Monsieur He.
Les Japonais exigent
que nous fermions immédiatement la frontière
et rechercher
Tous les fugitifs chinois et britanniques.
Le Portugal est un pays neutre.
Macao est également neutre.
En tant que port franc international,
Nous ne pouvons pas nous impliquer dans votre guerre.
Droite.
Le Portugal est un pays neutre.
Macao est un territoire neutre.
Vous pouvez donc fermer le portail.
et laisser les réfugiés pourrir,
droite?
Monsieur Lui,
nous avons les nôtres...
Je sais.
Tout cela illustre la puissance et la férocité
des Japonais.
Vous ne pouvez pas vous permettre de les provoquer.
Mais cela justifie-t-il cela ?
laissant d'innombrables personnes vulnérables
mourir ?
Posez-vous la question.
Quelle différence y a-t-il
entre vos actions maintenant ?
et ceux des envahisseurs japonais
qui occupent notre terre
et massacrer notre peuple ?
Macao
a toujours été un territoire chinois.
Ne présumez pas
que parce que la Chine est faible actuellement,
Nous serons à jamais piétinés
et harcelé.
La justice existe dans ce monde.
Je crois qu'un jour,
Justice sera rendue pour
ce qui s'est passé aujourd'hui.
Hein?
Pourquoi est-il de retour ?
Que se passe-t-il?
N'est-il pas parti ?
Pourquoi est-il de retour ?
-Qui est-il ?
-Pourquoi est-il de retour ?
Pourquoi reviendrait-il ?
Papa.
Monsieur He.
C'est fait ?
Ce fait a prouvé que
le peuple chinois est bel et bien honnête.
Par conséquent, je change mon vote.
pour soutenir l'ouverture immédiate
de la porte.
Mesdames et Messieurs,
Je suis le gouverneur De Solaire.
Je déclare par la présente
Les douanes de Macao lèvent la fermeture.
Ouvrez immédiatement le portail.
[Jetée 12 : Macao - Hong Kong]
Au cours des 30 dernières heures,
Le gouvernement de Macao
a été contraint de fermer les douanes.
-Rentrons à la maison.
Cela a eu pour conséquence
de bloquer tous les voyageurs sur le quai.
Impossible d'entrer à Macao.
Nous vous avons causé un grand désagrément.
et même de lourdes pertes.
Chef.
C'est le chaos total.
Nous avons déjà trouvé les cibles.
et nous étions sur le point de les attraper.
Mais la porte était ouverte.
Ils ont tous réussi à s'échapper.
En même temps,
Je déclare solennellement par la présente
Macao est un
port franc internationalement reconnu.
Aucun facteur externe
ne devrait pas, et n'aura jamais, le droit
saper ce principe fondamental.
[Jetée 12 : Macao - Hong Kong]
Excusez-moi.
Vous restez ici.
Savez-vous combien coûtent les propriétés ?
à Macao ?
[Hôtel Guangtai]
Par ici, s'il vous plaît.
Mademoiselle Qiao.
Comment peut-on vivre dans un endroit pareil ?
Tu es trop dur envers toi-même.
Que pensez-vous de ceci ?
Pourquoi ne le faites-vous pas ?
séjournez à l'hôtel East Asia
J'ai arrangé ça pour vous ?
Pas besoin. Cet endroit est très bien.
Mon frère et moi avons même dormi
sous les ponts et dans les rues auparavant.
Cet endroit est génial.
Je prends cette chambre.
Merci.
D'accord.
D'ailleurs,
Je dois vous prévenir.
Vous êtes toujours des fugitifs
recherchés par les Japonais.
À en juger par la situation extérieure,
Les Japonais n'ont aucune intention
de vous laisser partir.
Si vous voulez rester en vie,
Tu ferais mieux de te cacher ici.
[Ferry Flower-Stern, Macao]
Venez. Par ici.
Mon ferry à poupe fleurie
Il s'agissait à l'origine d'un navire à passagers.
S'il n'était pas tombé en ruine,
Il n'aurait jamais été amarré ici.
et transformée en résidence.
Ce n'est pas aussi bien qu'une vraie maison,
mais
Il offre un abri convenable.
En plus, c'est bon marché.
C'est donc assez populaire.
J'ai plus de 10 familles qui vivent ici.
Si vous étiez arrivé plus tard,
Il se peut qu'il n'y ait plus eu de place.
Qiang aux dents de cerf !
Bouge tes pieds. Que fais-tu ?
Si ça continue comme ça, j'augmenterai votre loyer.
Oh, capitaine.
Je suis désolé.
C'est parfait. Par ici.
Viens. Montons.
Venez. Faites attention où vous mettez les pieds.
Juste ici.
C'est même une chambre privée.
C'est pas mal, non ?
Il y a trop de déchets accumulés ici.
Il suffit de ranger un peu.
Empile ces choses là-bas
et dégager un espace pour un tapis,
Et vous aurez un lit, n'est-ce pas ?
Il y a deux autres lits par ici.
Mais nous sommes sept.
Comment allons-nous tous tenir ?
Il y a plus d'espace ici.
Viens.
On peut aussi dormir ici.
C'est spacieux.
Plusieurs personnes peuvent tenir ici.
Jetez un coup d'œil.
C'est l'hiver, avec de forts vents marins.
Comment est-ce possible de vivre ici ?
Madame.
Dans votre famille,
Il y a à la fois des personnes âgées
et des enfants.
Il y a même un blessé.
Si vous aviez d'autres options,
Vous ne seriez pas venu
à mon ferry Flower-Stern.
Observez comment les prix de l'immobilier évoluent
ont explosé.
Je parie
vous ne trouverez pas d'endroit moins cher
N'importe où à Macao.
Je vais vous dire,
voir ta grande famille
traverse une période difficile,
Je vous accorderai une réduction.
Si vous vivez à l'intérieur,
Cela coûte 4 dollars par mois pour les adultes.
demi-tarif pour les enfants.
Si vous vivez à l'extérieur,
Je vous offre une autre réduction de 50 %.
Qu'en pensez-vous ?
C'est mieux que de dormir dans la rue.
droite?
Vous pourrez déménager à tout moment
dès que vous aurez gagné de l'argent.
Bien,
Je vais nettoyer pour toi.
Lin.
Ce congee à la patate douce est tellement délicieux.
Alors reprenez-en.
Reprenez le poids que vous avez perdu.
au point de contrôle.
D'accord.
Lin.
Mes amis sont cachés
à l'hôpital de Kiang Wu.
Cela va-t-il vous causer des problèmes ?
Il s'agit d'une zone d'isolation de secours.
Il est normalement scellé.
Ils ne devraient pas être découverts.
C'est super.
Au fait, Lin,
Savez-vous où se trouve le journal public ?
Oui, je le fais. Quoi de neuf ?
J'ai un avis de disparition
que je souhaite publier demain.
Ensuite, notez-le.
Je le déposerai au bureau du journal.
Je me rends à l'hôpital demain.
D'accord.
Mangez plus.
Yu.
Ce sont mes chaussures.
La taille n'est peut-être pas parfaite,
mais portez-les pour le moment.
Madame He, pas besoin.
Je ne veux pas les salir.
Comment se saliraient-ils ?
Enfile-les. Il fait trop froid.
Mme He.
Nous, les gens de la mer, gagnons notre vie.
de la mer toute notre vie.
Nous n'avons jamais porté de chaussures.
Yu a grandi pieds nus
depuis qu'elle est toute petite.
Elle ne sent pas le froid aux pieds.
Mais elle a déjà les pieds si froids.
Enfilez-les rapidement,
Sois une gentille fille.
Couvrez aussi vos pieds.
Oui.
Le passé, c'est le passé.
Désormais, tant que nous serons là,
Nous ne le permettrons absolument pas
Tu ne seras plus pieds nus.
Monsieur He.
Mme He.
Je sais que vous êtes de bonnes personnes.
Mais vous avez votre propre famille à charge.
Vous n'avez vraiment
plus besoin de vous occuper de nous.
Nous restons ce soir
et je pars demain.
Comment as-tu pu partir ?
Toute notre famille
a été sauvé par vous et le père de Yu.
J'ai fait une promesse au quai
que je prendrais soin de vous deux.
Je tiendrai parole.
À compter d'aujourd'hui,
nos deux familles
deviendra un.
Oui.
Ne reparle plus jamais de partir.
[Avis de personne disparue]
Camarade Main de Bouddha,
[Camarade Main de Bouddha, les
personnes protégées sont arrivées à Macao.]
Les personnes protégées
sont arrivées à Macao.
[J'attends des instructions, Mingshi]
En attente d'instructions.
Je n'aurais jamais pensé
Tu souffrirais tellement avec moi.
Tu as ri ?
Peut-être dans ce monde,
peu de femmes allongées dans le vent froid
avec leurs maris
comme moi.
Mais mon cœur est chaud.
Demain,
J'irai à Hengfengyu
et demandez à M. Lin de m'aider
Trouver un emploi.
Alors,
Nous n'aurons plus besoin de dormir ici.
Le siège social vous a demandé
soumettre une stratégie globale pour Macao.
Il est temps pour vous de donner vos réponses.
Mon opinion est
maintenir le statu quo à Macao.
Élaborer.
Oui.
À en juger par cet incident au point de contrôle,
Le gouvernement portugais de Macao est,
comme nous l'avions prédit,
très faible et encline au compromis.
Par conséquent, je crois
que grâce à la puissance de l'armée impériale
comme notre soutien,
Nous ne rencontrerons aucun problème
en contraignant le gouvernement
à coopérer
par voie diplomatique.
Il s'agit actuellement de la stratégie adoptée pour Macao.
avec le coût le plus bas
et le rendement attendu le plus élevé.
Colonel Sawa, quel est votre avis ?
La stratégie du consul Fukue
C'est un vœu pieux.
Pourquoi as-tu dit ça ?
Vous avez dit que le gouvernement portugais de Macao
était enclin au compromis.
Mais ils ont désobéi à
l'ordre de l'armée impériale
et il a ouvert le portail sans autorisation,
ce qui nous a fait rater les fugitifs.
Comment expliquez-vous cela ?
Mais
Le gouvernement portugais de Macao
a initialement choisi de coopérer.
N'est-ce pas ?
votre attitude agressive
Cela s'est retourné contre eux ?
Est-ce ainsi?
Eh bien, j'aimerais vous demander, Monsieur Fukue,
pour le gouvernement portugais de Macao,
La dignité est-elle plus importante ?
que la domination commerciale ?
La domination commerciale est bien sûr
beaucoup plus importante.
Si tel est le cas,
Le gouvernement portugais de Macao
a choisi de défier l'armée impériale.
simplement parce que leur dignité a été bafouée.
Comment pourrions-nous nous emparer du contrôle commercial de Macao ?
simplement par voie diplomatique
et s'attendre à ce que le gouvernement portugais de Macao
le cède de son plein gré ?
N'est-ce pas un simple rêve impossible ?
Si nous occupions militairement Macao,
L'Empire perdrait
ce poste de commerce international.
pour remplacer celui de Hong Kong.
Je n'ai jamais dit que je voulais
occuper militairement Macao.
Alors, que voulez-vous faire ?
Ma stratégie consiste également à préserver Macao.
Mais contrairement à M. Fukue,
Je ne la préserverai que de nom.
mais occupent en réalité.
De quoi parles-tu?
Afin de maintenir l'approvisionnement stratégique de l'Empire,
Macao doit remplacer Hong Kong.
Donc,
Nous devons préserver
la suzeraineté nominale du Portugal.
afin que Macao puisse conserver son statut
de port franc international.
C'est
La préservation n'est qu'un nom.
Cependant,
si nous voulons que Macao
serve les intérêts de l'Empire,
nous devons veiller à ce que la Chine
et les forces alliées,
Aucun avantage à en retirer.
Nous devons amener Macao
politique, économie, armée et sécurité
entièrement sous notre contrôle,
faire du gouvernement portugais de Macao
notre marionnette à part entière.
C'est
occupation en réalité.
C'est la meilleure stratégie.
C'est un rêve impossible.
Le gouvernement portugais de Macao
n'accepterait jamais cela.
Ils seront d'accord.
Parce que
nous tenons
l'arme la plus puissante au-dessus de Macao,
Et avec cela, notre objectif est assuré.
Quelle arme ?
Nourriture.
[Prix du riz aujourd'hui :
40 avocats pour un demi-kilo]
60 avocats pour un demi-kilo]
[Bijouterie Zhengda]
Donnez-moi quelque chose à manger, s'il vous plaît.
Donnez-moi à manger.
[Jetée 12 : Macao - Hong Kong]
[Contrôle des billets]
Ne t'inquiète pas.
J'ai déjà fait venir
les fournitures de Thaïlande.
Ce voyage,
Je rapporterai la nourriture à l'heure.
Merci.
À propos de M. He, où il se trouve,
Vous n'en avez vraiment aucune idée ?
Xian vivait à Hong Kong.
[Macao - Hong Kong]
Il vient de fuir Hong Kong.
Je ne sais vraiment pas
où il pourrait séjourner.
Et si on…
Afficher des avis de recherche ?
Ce n'est pas approprié.
Si nous faisons un grand spectacle
de la recherche de Xian,
une fois que les Japonais eurent entendu
ce Xian
est revenu
le prêt de Rodrigues,
puis nos réserves restantes
ne sera plus en sécurité.
C'est-à-dire,
Nous devons attendre
que ces marchandises soient livrées en toute sécurité.
avant de pouvoir rechercher ouvertement M. He.
Pour l'instant,
C'est l'approche la plus prudente.
[Hengfengyu]
Bonjour.
Puis-je demander si M. Lin est présent ?
Puis-je vous demander qui vous êtes ?
Je suis son ami.
Je viens d'arriver de Hong Kong.
Oh,
[Hengfengyu]
Quel mauvais timing !
M. Lin vient de partir.
Il est en voyage d'affaires en Thaïlande.
Il est parti en Thaïlande ?
Quand reviendra-t-il ?
Au moins un mois ou deux.
[Assistant(e) administratif(ve) recherché(e)]
Parlez-vous portugais ?
Oui.
Entrer.
Quel est ton nom?
Luan Lisheng.
Parlez-vous portugais ?
Oui.
Entrer.
Le poste a été pourvu.
Éloignez-vous.
Petite Mademoiselle.
Oui.
Très bien.
C'est ça.
Vous êtes de retour.
Monsieur He, vous êtes de retour.
-Que fais-tu ?
-Papa.
Nous fabriquons des pétards.
Qiang nous a décroché ce boulot.
Zai et Little Miss
ont appris toute la journée.
Heureusement,
ateliers sur les pétards
sont partout à Macao.
J'ai appris par Mme He
qu'elle cherchait un emploi.
Je suis donc venu pour leur enseigner.
Une fois qu'ils auront acquis les compétences,
vous pouvez aller à un atelier de fabrication de pétards
se procurer des matières premières et les transformer.
Au moins, tu pourras gagner un peu d'argent
pour acheter du riz.
Qiang,
merci beaucoup.
Vous êtes les bienvenus.
Nous sommes tous dans le même bateau.
En plus,
avec vos compétences, Monsieur He,
Trouver un bon emploi
ne devrait pas être difficile pour vous,
droite?
Au fait,
Comment ça va aujourd'hui ?
Aujourd'hui...
Macao
Il y a foule.
Il n'est pas surprenant
que vous ne trouviez pas de travail immédiatement.
Prenez votre temps.
Vous finirez par en trouver un qui vous convienne.
Comment fabrique-t-on ces pétards ?
Xian, tu as été occupée dehors toute la journée.
Pourquoi ne pas te reposer un peu ?
Vous pouvez tous le faire.
Pourquoi pas moi ?
Volonté,
venez ici.
Apprenez-moi.
D'accord.
Prenez un morceau de papier et une baguette chinoise.
Baguettes.
Comme ça.
Roulez-le un peu plus serré.
Ensuite, pliez-le.
Pas trop.
Puis, roulez-le lentement à partir de cette extrémité.
Après l'avoir roulé, donne-le à Yu.
D'accord.
Yu.
Ici.
[Empresa Comercial Lyun Coeng :
Secrétaire commerciale recherchée]
Grand-père.
Oui.
[Salaire : 300 dollars par mois]
[Société commerciale de Lyon Coeng]
[Transport maritime, commerce maritime,
intégrité et sécurité]
Excusez-moi,
Puis-je vous demander,
De quoi ai-je besoin pour préparer
ma candidature à ce poste ?
Votre CV suffira.
L'annonce indique qu'il s'agit du test préliminaire d'aujourd'hui.
Si vous réussissez,
L'entretien aura lieu dans deux semaines.
Il y aura un entretien dans deux semaines ?
Oui.
Es-tu
un étudiant ?
Je suis étudiant à l'Université de Hong Kong.
Mon nom de famille est He.
[Étudiant de l'Université de Hong Kong, He Hongshen]
Il Hongshen.
Quelle coïncidence !
Mon nom de famille est également He.
Il Xian.
Je ne m'attendais pas
à ce qu'il y ait autant de candidatures.
Il semblerait que je n'aie pas beaucoup de chances.
En effet.
Je m'attendais à une foule,
mais pas autant.
Zhengping, viens manger.
Lin,
Vous êtes de retour.
Oui.
Ce sont les lettres d'aujourd'hui ?
Oui. Je viens de les récupérer dans la boîte aux lettres.
[Clinique Ke Lin,
rue de l'église Saint-Dominique]
[Veuillez transmettre
à Empresa Comercial Mingshi]
Voici la société commerciale Mingshi.
A-t-il été envoyé à la mauvaise adresse ?
Non. C'est pour moi.
Commençons par manger.
Tu manges d'abord. Je dois répondre à quelqu'un.
[Grand magasin de Taichang]
Camarade Mingshi,
Je m'occuperai
du transfert ultérieurement.
La situation actuelle à Macao
est compliquée.
Vous devriez séjourner à l'hôpital Kiang Wu,
veiller à prendre soin correctement de
toutes les personnes protégées,
et attendre l'évacuation.
Des instructions complémentaires
seront encore envoyées à la clinique.
La main de Bouddha.
[Hôtel Asie de l'Est]
Je suis dévoué au service
de l'Armée Impériale,
jusqu'à la mort.
Capitaine Huang,
Vous avez choisi un bon endroit.
[Capitaine de l'équipe des opérations spéciales de l'agence Sawa
]
Vous avez dit avant
que l'armée impériale
[Huang Gongjie]
L'objectif principal est de
s'emparer du contrôle commercial de Macao.
Cet endroit
bénéficie de transports très pratiques.
et c'est impressionnant.
Plus important encore,
l'actionnaire ici
est le directeur adjoint
du Bureau économique de Macao,
Monsieur Lok Pak.
Son club Bachongtian se trouve juste en bas.
J'ai donc loué tout cet étage.
comme base pour notre équipe des opérations spéciales.
Tu es bon. Très intelligent.
Lin.
Quand as-tu commencé à t'intéresser autant à
la loterie des colombes blanches ?
Vous croyez vraiment à cette arnaque ?
je
On a parfois envie de devenir riche.
Et si j'avais de la chance et que je gagnais ?
Au fait, Lin,
après ce repas,
Je déménage.
Déménager ?
Où aller ?
Hôpital de Kiang Wu.
Je vis là-bas avec mes amis.
Il y a tellement de monde.
Il y a tellement de monde là-bas.
Il est bien mieux de vivre chez soi.
Pour être honnête,
Je suis inquiet pour ces amis.
Si je déménage à l'hôpital,
Je peux m'en occuper.
Si c'est ce que vous voulez,
Alors tout se passe bien.
Macao est soudainement inondée de réfugiés,
et l'hôpital manque de personnel.
Puisque vous connaissez ce domaine,
Pourquoi ne m'aides-tu pas ?
à la pharmacie de l'hôpital ?
Bien sûr.
J'essayais juste de comprendre
une excuse pour rester à l'hôpital.
Lin,
Tu m'aides vraiment beaucoup.
Hé, tu dois savoir
L'hôpital Kiang Wu
est un hôpital caritatif.
Cela ne couvre que l'hébergement et les repas.
pas de salaire.
D'accord.
S'il y a des lettres
pour Empresa Comercial Mingshi
à l'avenir...
Je peux le faire moi-même.
Veuillez vous assurer
pour me les apporter.
J'ai compris.
Colonel Saw,
l'équipe des opérations spéciales
a mené à bien la mission
pour capturer des notables chinois
et des prisonniers de guerre britanniques.
Cependant,
C'est juste...
Aucun résultat, n'est-ce pas ?
Capitaine Huang,
Avez-vous envisagé cette possibilité ?
Ils s'échappent de Hong Kong
en même temps.
et disparu sans laisser de trace
après son arrivée à Macao.
Qu'est-ce que cela prouve ?
Tu veux dire
il existe une organisation
les aider ?
Ce doit être soit Chongqing, soit Yan'an.
Quel que soit le côté,
Ils ne seront pas faciles à gérer.